[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[Song of the Moon]
[Episode 38]
Luo Ge.
Lihatlah dunia ini.
Penuh dengan siasat.
Saling curiga dan menipu.
Penuh dengan rasa iri.
Penuh dengan fitnah.
Luo Ge.
Kamu sudah salah.
Bukan aku yang membuat dunia seperti ini.
Tapi ambisi orang di dunia ini
yang membuatku muncul.
Kedamaian yang kamu inginkan
hanya sejenak saja.
Kekacauan dan kegelapan,
tidak bisa kamu kendalikan.
Pergi!
Pergi.
Kamu masih berjuang, Luo Ge?
Keteguhanmu
tidak kalah dari Dewa Yueguang kala itu.
Tapi, bahkan Dewa Yueguang
juga kalah di tanganku.
Bagaimana denganmu?
Kamu hanya sebuah aura jahat
di tiga alam yang mencelakai Dunia Manusia.
Malah berani mengagungkan dirimu.
Setelah aku menggantikanmu,
aku akan menjadi pemimpin tiga alam.
Memiliki kekuasaan yang tidak tertandingi.
Juga bisa memiliki
wanita yang dipedulikan oleh Dewa Yueguang
higga akhir hayatnya.
Mengapa aku tidak boleh mengagungkan diri?
Kamu tidak boleh menyentuh Liu Shao.
Tidak boleh?
Sayang sekali, hal ini tidak bisa kamu atur.
Mungkin nantinya Liu Shao
akan masuk ke pelukanku
tanpa ragu sedikit pun.
Kamu berani?
Luo Ge.
Sepertinya kamu tidak paham.
Orang kuat yang sebenarnya
tidak boleh punya kelemahan.
Ada apa dengan cuaca ini?
Apakah Kediaman Peri juga punya hujan petir
seperti Dunia Manusia?
Hati-hati.
Kondisi petir seperti ini,
mengingatkanku pada situasi
munculnya aura jahat
sepuluh ribu tahun lalu.
Sepuluh ribu tahun lalu?
Benar.
Aku baru berubah wujud kala itu.
Cuaca kala itu juga seperti ini.
Akhirnya aku baru tahu,
ini dikarenakan aura jahat itu keluar.
Kabarnya, ini membuat manusia hidup
tanpa matahari selama 7 hari.
Pertumbuhan makhluk terhenti.
Jika kedua dewa tidak membantu,
tiga alam ini
mungkin akan masuk dalam kegelapan.
Semua makhluk hidup
akan punah karena ini.
Kamu jangan terlalu banyak berpikir.
Aura jahat ini sudah lama dikurung,
kekuatannya tidak seperti dulu lagi.
Dewa Yueguang pasti bisa mengatasinya.
Luo Ge.
Apakah Luo Ge telah...
Tidak boleh.
Tidak boleh dikendalikan
oleh makhluk jahat itu.
Aku harus bertahan.
Harus bertahan.
Muncul situasi aneh di dunia.
Mungkin Luo Ge sudah kehilangan kendali.
Aku...
Harus bertahan.
Luo Ge.
Kamu harus bertahan.
Mengapa kamu
sedikit berbeda?
Kediaman Peri terlalu monoton.
Sudah saatnya berubah.
Menurutku seperti ini
cukup sesuai untuk Luo Ge.
Selain itu,
bukankah
sudah waktunya kita menikah?
Menikah?
Sebelumnya,
Penguasa Istana Shang memang diminta
mempersiapkan ini.
Namun, banyak hal yang terjadi
akhir-akhir ini.
Ditambah dengan tragedi
Penguasa Istana Zhuo,
Penguasa Istana Shang tidak berniat
mengurus ini.
Jadi, urusan ini
terus tertunda.
Aku sudah menunggu begitu lama.
Mengapa masih ditunda?
Jadi,
kamu ingin menghindariku sampai kapan?
Aku masih muda.
Tidak aneh
jika aku belum menikah, bukan?
Sudah sampai saat seperti ini.
Hal ini
tidak boleh ditunda lagi.
Bagaimana jika
kita menikah besok?
Apakah perlu buru-buru seperti ini?
Tidak buru-buru.
Aku akan mengurus semuanya dengan baik.
Aku ingin memberi tahu tiga alam,
yang akan menjadi istriku,
adalah Liu Shao yang paling dicintai
oleh Luo Ge.
Apakah kamu masih ingat bunga ini?
Apakah kamu masih ingat
siapa yang membuat bunga ini?
Demi seseorang,
aku membekukan bunga ini di sini.
Tidak akan gugur selamanya.
Sekarang, aku ingin memakai bunga ini
untuk memanggil hati orang itu.
Ucapanmu benar.
Liu Shao adalah kelemahanku,
tapi merupakan pelindungku juga.
Keberanian yang didapatkan
karena mencintai seseorang,
tidak akan dipahami olehmu selamanya.
Konyol.
Orang itu pernah berkata,
setelah melalui cobaan
selama ribuan tahun,
dia tetap akan menjadi milikku seorang.
Meski mengalami banyak cobaan
dan ribuan tahun berlalu,
perasaanku ini,
hanya akan menjadi milikmu.
Liu Shao.
Kamu adalah Luo Ge?
Ia akan muncul kapan saja.
Aku tidak punya waktu lagi.
Tidak akan terjadi sesuatu padamu.
Akan kupikirkan caranya.
♫ Bunga malus mekar dan gugur ♫
Semuanya akan membaik.
Baik.
Aku akan berusaha mempertahankan
kesadaranku.
♫ Bertahan sendirian, diterpa angin dan hujan ♫
Aku akan menunggumu.
Pasti bisa.
♫ Tumbuhan tidak seperti manusia
yang memiliki perasaan ♫
Apa katamu?
Luo Ge bisa dikendalikan
makhluk jahat itu setiap saat?
Setengah bagian jantung itu
♫ Tidak bisa melupakan kepolosan
saat pertemuan pertama ♫
masih menyisakan masalah.
Bahkan Luo Ge juga tidak mampu menekannya?
Luo Ge ingin aku segera pergi
ke Biro Marquis Wu Yang,
♫ Kupu-kupu keluar dari kepompong,
sulit terbang ke langit ♫
menambah batasan.
Menyuruhmu ke sana?
Bukankah hal ini adalah tugasnya?
♫ Sayapnya berat, larut dalam mimpi panjang ♫
Aku memasukkan esensiku
ke dalam Lonceng Wangyue.
Meski aku sudah dikendalikan
oleh aura jahat,
♫ Tersesat di labirin karena mendambakan
keramaian ♫
kamu juga bisa menggerakkan
esensi di dalam lonceng
untuk menyadarkanku,
mencari peluang untuk membunuh
aura jahat itu.
♫ Ada waktu di masa muda,
menantikan keberhasilan kelak ♫
Luo Ge.
Kamu baik-baik saja?
Satu lagi,
segera pergi ke Biro Marquis Wu Yang.
♫ Beberapa ujian di dunia manusia ♫
Buat batasan baru dengan esensimu.
♫ Digantikan dengan pertemuan kembali ♫
Menjaga keamanan Dunia Manusia.
Lalu?
♫ Kesedihan dan kesengsaraan yang dirasakan ♫
Lalu, manfaatkan beberapa hari ini
untuk bersiap melawan makhluk jahat.
♫ Menjungkirbalikkan mimpi ♫
Kali ini, tiga alam
♫ Membebaskan tubuh berusia ribuan tahun ♫
bergantung padamu.
♫ Hati perlahan memanas di kala menjadi abu ♫
Luo Ge tidak bisa meninggalkan
♫ Deru angin terhenti, warna merah bunga malus
kembali terlihat ♫
batasan Pohon Xuanling.
Benar juga.
Pohon Xuanling bisa menekan
makhluk jahat itu.
Hanya saja, menyusahkanmu.
Benar.
Selama ini,
Luo Ge yang selalu berdiri di depanku
untuk melindungiku.
Kali ini,
aku harus berdiri di depan Luo Ge,
♫ Beberapa ujian di dunia manusia ♫
mengatasi
♫ Digantikan dengan pertemuan kembali ♫
rintangan demi dia.
♫ Kesedihan dan kesengsaraan yang dirasakan ♫
♫ Menjungkirbalikkan mimpi ♫
♫ Membebaskan tubuh berusia ribuan tahun ♫
♫ Hingga terbakar menjadi abu ♫
♫ Deru angin terhenti, warna merah bunga malus
kembali terlihat ♫
Tuan Siluman mohon menunggu.
Dewa.
Tuan Siluman ingin bertemu.
Biarkan dia masuk.
Silakan, Tuan Siluman.
Silakan duduk.
Apakah ada urusan mencariku?
Aku selalu ingin meminta maaf.
Sekaligus melihat apakah
Dewa baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Terima kasih atas perhatiannya.
Luo Ge.
Gelas teh itu kosong.
Apakah setengah jantung itu
bermasalah?
He Na.
Luo Ge yang kamu temui nanti,
mungkin bukan Luo Ge yang asli.
Apakah aura jahat ini sungguh...
Benar.
Tidak disangka,
dewa sepertiku ini
adalah petaka terbesar bagi tiga alam.
Aku berharap,
di saat aku kehilangan kendali,
Liu Shao akan seperti
Dewa Yaoling kala itu.
Punya keberanian
dan kemampuan untuk mencegahnya.
Meski dia sedang mencari cara juga,
tapi mungkin waktunya terbatas.
Aku takut dia tidak sempat.
Dia punya kemampuan itu,
tapi butuh waktu.
Ada sebuah titik terang pada dirinya.
Mungkin bisa menuntaskan hal ini.
Titik terang apa?
Tumbuhan Sha.
Tumbuhan Sha
tersimpan di alam imajinasi Kolam Tulang.
Suka memakan aura ganas.
Jika dijadikan obat,
bisa memicu esensi dewa
dan meningkatkan kemampuan.
Tapi alam imajinasi itu
mengacaukan pikiran.
Hanya dewa yang bisa masuk.
Bukankah kamu sudah bisa
mengambilnya sekarang?
Masih ada sisa aura jahat di dalam tubuhku.
Aku akan dianggap makhluk jahat.
Elemen air bisa menghadangnya.
Jika aku tidak cukup,
masih ada Fu.
Pergilah menjenguk Fu.
Lindungi aku nanti.
Kakak.
Aku tahu kamu sangat kecewa padaku.
Aku sudah melakukan kesalahan besar.
Tapi, Luo Ning tidak bersalah.
Mohon kakak
membawa esensi perinya
keluar dari Kolam Tulang.
Aku bersedia menerima hukuman
hingga mati di sini.
Apa hakmu untuk mati?
Kamu sudah mencelakai Luo Ning,
mencelakai Klan Miaoyin,
mencelakai tiga alam.
Apa hakmu untuk mati?
Aku tidak bisa bertahan lebih lama lagi.
Setelah aku mati,
kamu akan menjadi pemimpin
Klan Miaoyin.
Kamu tidak boleh mati di sini.
Kamu harus tetap hidup
dengan kerinduan pada Luo Ning,
untuk menebus kesalahan besar
yang kamu lakukan.
Luo Ning paling memedulikan Luo Ge.
Ikut denganku dan berikan
elemen air untuknya.
Bantu dia mencari senjata.
Perlindungan kali ini,
anggap saja hal pertama
untuk menebus dosamu.
Aku dan Fu akan melindungimu.
Satu lagi,
bawa lampion air ini bersamamu.
Ia akan menyatu denganmu.
Jika ada sesuatu yang mendekat,
ia akan bereaksi.
Nantinya,
aku dan Fu akan berusaha menarikmu.
Kamu harus berhati-hati.
Aku sudah masuk ke alam imajinasi.
Perhatikan kondisi lampion air.
Kakak.
Lihat ini.
Ia sedang mengujiku.
Kakak.
Lampion air melemah.
Gawat.
Ia menyadarinya.
Luo Ge.
Cepat kembali.
Luo Ge!
Tambah elemen air.
Luo Ge.
Bagaimana caramu lepas
dari situasi berbahaya tadi?
Luo Ning.
Esensi Luo Ning juga masuk
ke dalam batasan.
Dia yang menolongku.
Muncul sebuah cahaya saat itu.
Menerangi seluruh batasan.
Tumbuhan itu ikut menghilang.
Lepaskan kakakku!
Akhirnya tumbuhan itu tahu
aku adalah dewa.
Lalu, memberikan Tumbuhan Sha padaku.
Tuan Fu.
Kembalilah.
Kediaman Peri tidak kondusif.
Biarkan Fu menjauh dari sini,
nyawanya bisa terjamin.
Ini keinginan Luo Ning juga.
Terima kasih.
Aku akan mendidiknya dengan baik.
Tidak akan membiarkannya
salah langkah lagi.
Jaga baik-baik esensi peri adikku.
Ayo pergi.
Dewa sudah siuman?
Aku memimpikan Peri Luo Ning tadi.
Sudah berapa lama aku tertidur?
Apakah dia datang mencariku?
Dewa sudah tidak ingat?
Peri sudah meninggal.
Apa yang sudah kulakukan?
Aku akan memberimu kekuatan yang cukup
untuk mengacaukan tiga alam.
Apa yang sudah kulakukan?
[Biro Marquis Wu Yang]
Asalkan pendiri batasan ada,
maka batasan akan sangat kokoh.
Batasan buatan kakak sangat kokoh.
Mengapa ingin membangun batasan lagi?
Apakah terjadi sesuatu
pada diri kakak?
Sepuluh ribu tahun sudah berlalu.
Akhirnya tiba pada tahap ini.
Ge dan Liu Shao,
apakah mereka mampu menepis
takdir Dewa Yaoling dan Dewa Yueguang?
Kelihatannya,
sudah saatnya memberi tahu Liu Shao
beberapa hal.
Jangan melakukan kejahatan.
Berbuatlah kebaikan.
Luo Ning.
Kamu ingin memberitahuku hal ini.
Aku baru mengerti sekarang.
Jenderal Fu mencariku?
Tai Lao, kutanyakan padamu.
Aku mengambil kekuatan elemen air kakakku.
Apakah dia masih bisa pulih?
Jenderal.
Yang Mulia hanya memiliki
nadi elemen air
dan kemampuan ribuan tahun saat ini.
Hanya bisa membuatnya bertahan hidup saja.
Kakak pasti sangat membenciku saat ini.
Tidak ingin bertemu denganku lagi.
Jenderal Fu,
jangan berkata seperti ini.
Yang Mulia
tidak menyalahkan Jenderal.
Hanya berharap
suatu hari nanti,
kamu bisa menjadi
Tuan Siluman yang baik.
Bisa memimpin Klan Miaoyin dengan baik.
Yang Mulia
bisa merasa tenang.
Menjadi seorang Tuan Siluman yang baik
di atas kematian kakakku?
Jenderal Fu.
Aku tahu ini sangat sulit.
Hanya saja,
sudah tidak ada cara lain lagi.
Lebih baik kamu menuruti
keinginan Yang Mulia.
Bagaimana?
Aku akan menuruti keinginannya
dan Luo Ning.
Tapi, dalam hatiku,
Tuan Siluman hanyalah kakakku.
Satu-satunya di dunia.
Aku akan mempertahankannya
meski harus mengorbankan apa pun.
Meski harus mengorbankan
nyawaku sekali pun,
aku akan
mempertahankannya.
Dewa mencariku?
Apakah kamu tahu,
mengapa aku selalu mencegahmu dan Ge?
Dewa cemas
aku akan mengganggu meditasi Luo Ge.
Salah.
Karena kamu terlalu mirip dengannya.
Kala itu,
jika bukan karena keputusannya,
aura jahat tidak akan bertahan
hingga sepuluh ribu tahun.
Yaoling?
Aura jahat itu tidak bisa ditekan lagi
saat ini.
Apakah tragedi sepuluh ribu tahun lalu
akan terulang?
Aku akan berusaha berlatih,
meningkatkan kemampuan
dan menyegel aura jahat itu.
Sebelum itu terjadi,
aku akan berusaha menghadapi
makhluk jahat,
untuk menjaga diri sendiri
dan melindungi semuanya.
Sudah salah sepuluh ribu tahun lalu.
Apakah kamu ingin
Liu Shao bernasib seperti Yaoling?
Sebenarnya,
di dalam benak Dewa,
aku hanya merupakan
bayangan Yaoling saja.
Aku cemas kamu akan
mengulangi
kesalahan Yaoling kala itu.
Liu Shao.
Kamu harus tahu beberapa hal.
Luo Ge.
Kita pada dasarnya adalah sama.
Tapi, apakah kamu sudah lupa
siapa yang bersama dengan kita?
Dewa, maksudmu adalah,
aku akan sama seperti Yaoling kala itu?
Aura jahat muncul di dunia,
tiga alam akan mengalami kekacauan.
Kamu adalah satu-satunya senjata
peninggalan Dewa Yueguang.
Apakah bisa memberiku sedikit inspirasi?
Masa lalu itu,
sebenarnya tidak diketahui banyak orang.
Pedang Bulan.
Sebenarnya, apa yang terjadi kala itu?
Kamu pasti tahu.
Roda Mian milik Yaoling
awalnya bisa membunuh
dan menuntaskan aura jahat.
Tapi, dia tidak melakukannya.
Kenapa tidak melakukannya?
Kala itu, Yaoling mencoba untuk memusnahkan
aura jahat dalam tubuh Yueguang.
Namun, malah membuat luka Yueguang
semakin parah.
Ditakutkan sebelum aura jahat itu musnah,
Yueguang sudah akan kehilangan nyawa.
Yang lebih berbahaya adalah,
setiap kali energi spiritual Dewa Yue melemah,
maka aura jahat itu akan semakin menguat.
Karena tidak berdaya,
Dewa Yue meminta
Yaoling untuk membunuh dirinya.
Jika ingin menuntaskan aura jahat,
maka Yueguang harus mati.
Tidak ada cara lain.
Tapi, Yaoling tidak ingin Dewa Yue
musnah dari dunia.
Demi mengembalikan kedamaian tiga alam,
demi mempertahankan
esensi Dewa Yueguang,
dia memutuskan
untuk berjuang dengan nyawanya.
Pedang Bulan?
Benar.
Apa yang kamu lakukan?
Kamu tidak bisa membunuhnya jika begini.
Aku tidak boleh memakai Roda Mian.
Roda Mian akan membuatmu
musnah dari dunia.
Tidak akan kubiarkan kamu menghilang.
Jadi,
aku mengambil pedangmu,
dia akan mempertahankanmu.
Apakah kamu tahu apa yang kamu lakukan?
Aku tahu!
Cepat letakkan pedangnya.
Letakkan pedangnya.
Meski harus mati karena
reaksi balik Pedang Bulan,
aku harus membiarkanmu tetap hidup.
Aura jahat berhasil dikurung.
Pedang Bulan juga disegel.
Yaoling juga musnah karena reaksi balik.
Ketika
mengerahkan seluruh tenaganya itu,
dia membelah jantung Dewa Yueguang
menjadi dua bagian.
Bagian yang dirasuki aura jahat
dikurung di bawah Monumen.
Setengah bagian lainnya,
jantung yang masih memiliki
kesadaran Dewa Yueguang,
berubah menjadi Ge.
Yueguang tidak mati.
Namun, pada akhirnya dia tidak sempat
melihat Ge terlahir kembali.
Sejak saat itu, tidak ada Yaoling lagi
di tiga alam.
Karena rasa cintanya,
aura jahat bertahan selama sepuluh ribu tahun.
Sementara Ge.
juga hidup karena rasa cinta ini.
Ternyata seperti ini.
Jadi, Yaoling memilih
tidak membunuh Yueguang.
Sedangkan aku bisa bertemu Luo Ge,
juga karena rasa cintanya.
Liu Shao.
Hanya kamu yang bisa menyelamatkan
tiga alam saat ini.
Tapi, aku bahkan tidak bisa
membuka segel esensi.
Aku harus bagaimana?
Liu Shao.
Kedatanganmu ke Kediaman Peri
pasti bukan kebetulan.
Sejak kamu masuk ke Kediaman Peri,
aku merasa
seolah dia sudah kembali.
♫ Suara angin sepoi, bunga pir tampak memukau ♫
Sepuluh ribu tahun berlalu begitu saja.
Tapi, dia seolah hanya pergi sejenak.
♫ Musim dingin berwarna putih ♫
♫ Ruang reinkarnasi di langit ♫
Dewa.
♫ Bulan tampak seperti salju ♫
Liu Shao.
Hanya kamu yang bisa mengakhiri semua ini.
♫ Janji tiga hari selalu diingat ♫
Sepertinya akhir dari malapetaka ini
♫ Waktu bersamamu ♫
adalah agar Liu Shao menyelesaikan
tugas Yaoling.
♫ Di hari lautan terjerumus ♫
Luo Ge.
♫ Dunia manusia di kala bulan tidak terlelap ♫
Aku sudah hampir sepenuhnya
kehilangan kendali.
Dewa Yueguang?
Aku dan Yaoling berjanji.
♫ Mengingat permohonanku untuk kehidupan selanjutnya ♫
Tiga hari lagi,
jika aura jahat tidak hilang,
dia akan membunuhku.
♫ Setengah hati, setengah kerinduan ♫
Sebenarnya, aku tahu.
♫ Hidup ini sebagai bayarannya ♫
♫ Telinga tidak mendengar kerinduanmu
pada pagi dan malam ♫
Dia ingin aku tetap hidup.
♫ Malam tragis mengukir hati ini menjadi puisi ♫
Dia tidak sanggup melakukannya.
Tapi, dia sudah salah.
Aku harus mencari orang yang sesuai
untuk menyimpan esensi Yaoling.
Bisa menuntaskan aura jahat ini
sepuluh ribu tahun kemudian.
Aku orang yang akan mengubah takdirmu.
Jika kamu menyerahkan takdir padaku,
♫ Suara angin sepoi, bunga pir tampak memukau ♫
aku akan menyenangkanmu selama tiga hari.
♫ Musim dingin berwarna putih ♫
Baik, aku berjanji.
Jadi, Liu Shao
adalah orang yang dipilih Dewa Yue.
♫ Ruang reinkarnasi di langit ♫
♫ Bulan tampak seperti salju ♫
Aku sudah memberitahumu caranya.
Mengenai apa yang harus dilakukan,
kamu putuskan saja sendiri.
♫ Janji tiga hari selalu diingat ♫
♫ Waktu bersamamu ♫
Ternyata,
janji selama tiga hari itu,
menyangkut kehidupan semua orang.
♫ Di hari lautan terjerumus ♫
♫ Dunia manusia di kala bulan tidak terlelap ♫
Liu Shao.
♫ Mengingat permohonanku untuk kehidupan selanjutnya ♫
Jangan melupakan janji kita.
Ingat dengan tugasmu.
♫ Setengah hati, setengah kerinduan ♫
♫ Hidup ini sebagai bayarannya ♫
♫ Telinga tidak mendengar kerinduanmu
pada pagi dan malam ♫
♫ Malam tragis mengukir hati ini menjadi puisi ♫
♫ Senar yang terputus, petaka setengah hati ♫
♫ Seperti harapan yang sirna ♫
♫ Bertemu di bawah bulan purnama ♫
♫ Ikatan takdir ♫
♫ Melihat tiga dunia, memandang gurun itu ♫
Jika demikian,
Yaoling,
aku akan melakukan
♫ Jodoh lama bersatu ♫
apa yang tidak bisa kamu lakukan.
♫ Sisa hidup ini tidak bisa dibandingkan dengan momen sekejap ♫
Hal yang pernah kamu sesali,
akan aku bantu perbaiki.
Kehidupan di tiga alam
♫ Mengingat permohonanku untuk kehidupan selanjutnya ♫
dan jantung Dewa Yue,
akan aku jaga untukmu.
♫ Setengah hati, setengah kerinduan ♫
♫ Hidup ini sebagai bayarannya ♫
♫ Telinga tidak mendengar kerinduanmu
pada pagi dan malam ♫
♫ Malam tragis mengukir hati ini menjadi puisi ♫